远程桌面设置:利用putty进行vnc + ssh tunneling
http://os.51cto.com  2005-12-09 19:02  yunqing  chinaunix.net  我要评论(0)
摘要：远程桌面设置:利用putty进行vnc + ssh tunneling
标签：进  C  SSH  I  s  桌面

如果直接使用vncviewer来进行访问,有两点不利因素: 
1. 口令传输是明文,很容易被侦听到. 
2. 防火墙需要打开59xx端口,这在通常的单位里是不可能的. 
幸运的是,我们有ssh这个强大的工具,象X11 Forwarding(另文论述),我们可以使用ssh隧道来保护通讯过程,下面就进行简单介绍. 
假设vncserver运行在服务器 myserver (ip地址为:192.168.x.x)的屏幕1,也就是侦听 192.168.x.x:5901, 用户名为foo 
情形一: vnc客户端为linux
这种情形很简单,一般的linux发行版本里面都默认安装了ssh套件. 

1. 用ssh登录到服务器 
ssh -L 5901:localhost:5901 -l foo myserver
或者直接用ip地址 
ssh -L 5901:localhost:5901 -l foo 192.168.x.x

2. 在本机的另外开的终端上,运行vncviewer (或其它的类似工具) 
vncviewer localhost:1 
情形二: vnc客户端为windows

1. 下载一个ssh客户端,个人推荐putty,只有一个程序,不需要安装,简单而功能齐全. 到这里下载http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html
下载putty.exe到桌面上直接运行即可。 

2. 运行putty,输入服务器的ip地址,输入一个名字,这里myserver作为session的名字，按save保存(见图一)。 
3. 单击对话框左边的tunnels来选择相关设置，在source port里输入5901，在Destination里输入localhost：5901，按Add添加(见图二)。 
4. 单击左边session，回到session设置，按save重新保存。按open即可登录到服务器。 
5. 运行vnc-viewer （如果没有，到这里下载[url]http://www.realvnc.com/download.html[/url]，只要一个exe的文件就行），在Server里输入localhost:1, 输入口令后一个linux的桌面就会出现在windows里，并且是非常安全的.



图1

