使用GRUB命令手动加载内核和启动


2005年4月18号 星期一
重装系统，可是光盘有问题，装了一半退出来了
grub无法引导
只好手动加载内核和启动：


让我们输入 root 分区。在提示中输入 root，但不要按 Enter 键： 
grub> root ( 
现在，按一次 Tab 键。如果系统中有多个硬盘，GRUB 将显示可能完成的列表，从 "hd0" 开始。如果只有一个硬盘，GRUB 将插入 "hd0,"。如果有多个硬盘，继续进行，在 ("hd2") 中输入名称并在名称后紧跟着输入逗号，但不要按 Enter 键。部分完成的 root 命令看起来如下： 
grub> root (hd0, 
现在，继续操作，再按一次 Tab 键。GRUB 将显示特定硬盘上所有分区的列表，以及它们的文件系统类型。在我的系统中，按 Tab 键时得到以下列表： 
grub> root (hd0, (tab) 
Possible partitions are: 
Partition num: 0, Filesystem type is ext2fs, partition type 0x83 
Partition num: 1, Filesystem type unknown, partition type 0x82 
Partition num: 2, Filesystem type unknown, partition type 0x7 
Partition num: 4, Filesystem type is reiserfs, partition type 0x83 
Partition num: 5, Filesystem type is reiserfs, partition type 0x83 
如您所见，GRUB 的交互式硬盘和分区名称实现功能非常有条理。这些，只需要好好理解 GRUB 新奇的硬盘和分区命名语法，然后就可以继续操作了。 
装入内核 


从软盘启动grub 
　　制作启动盘后可以用软盘启动引导硬盘上的操作系统 插入制作好的启动软盘，进入 
BIOS设定软盘启动。软盘启动成功后就会进入grub的命令行模式 
grub> 
　　要启动一个操作系统，首先指定引导哪个分区上的系统，例如要引导指第一个硬盘 
上的第一个分区的操作系统，先键入 
grub>root (hd0,0) 
　　接着如果要启动的是Windows系统，键入 
grub>chainloader (hd0,0)+1 
　　注意(hd0,0)要随着硬盘和分区的不同而改变数字。 如果要引导Linux或其他系统， 
应键入 
grub>kernel （hd0,0）/boot/vmlinuz root=/dev/hda1 
　　注意hda1参数也要随着硬盘和分区的不同而改变，如从第二个硬盘的第一个分区引 
导则用hdb1。 
　　最后敲入boot就可以启动系统了。 
　　在任何时候不能确定命令或者命令的参数都可以按Tab获得相关的帮助。用上下键可 
以获得命令的历史记录。 其实这些命令就是menu.lst的启动描述，您也可以根据那些描 
述来自己键入启动命令，最后敲入boot就可以引导系统了。 


grub>cat (hd0,6)/boot/grub/grub.conf (看参数) 


一个非常基本的用于引导Red Hat Linux或Microsoft Windows 2000的GRUB菜单配置文件可能如下所示： 
　　default=linux 
　　timeout=10 
　　color=green/black light-gray/blue 
　　# section to load linux 
　　title linux 
　　root (hd0,1) 
　　kernel /vmlinuz root=/dev/hda5 
　　boot 
　　# section to load Windows 2000 
　　title windows 
　　rootnoverify (hd0,0) 

