安装和使用花生壳(linux)
2007-08-02 10:17



一、花生壳For Linux安装步骤 

下载适合您的unix/linux版本的安装包文件，使用root身份解压缩安装包

# tar -zxvf phlinux-1.0-install.redhat.9.0.tar.gz


安装包文件将解压缩至phlinux_install目录中

# cd phlinux_install


执行安装脚本 

# ./install.sh


执行安装脚本后,将自动以互动配置模式的phlinux程序

输入web服务的地址,直接回车 

Runing phlinux for first configuration...
Peanuthull Linux-core 1.0 by oray.net, copyright 2005
No user configuration found, entering interactive mode automatically!

Peanuthull Linux-core Interactive startup.
Please input service address(press ENTER use phservice.oray.net):

输入花生壳服务器地址phlinux3.oray.net ,直接回车

Please input server address(press ENTER use PH031.Oray.Net):

此处提示输入您的花生护照登陆名 

Please input username(press ENTER use ):

此处提供输入花生护照登陆密码 

Please input password:

系统提示是否保存配置文件,在这里输入yes回车. 

Save to configuration file (/etc/phlinux.conf)?(yes/no):


以上操作完成,系统将自动登录花生壳服务器,用户可以通过web方式查看当前花生壳客户端的运行状态.
花生壳客户端使用 6160端口提供web检测服务,例如 http://192.168.0.1:6160/
此监测页面将完全的反应当前花生壳的运行状态.




注：以互动配置模式运行phlinux程序并配置完成后,如监视web页面显示花生壳的在线状态为 "离线 / 认证失败",可能是由于您输入的用户名或密码错误,请重新以互动设置模式运行程序配置 
# /usr/local/phlinux/phlinux -i


二、花生壳For Linux程序参数说明


phlinux [参数]

参数列表
--interact
-i, 互动配置模式运行
程序以互动模式提示用户输入必要的参数

--daemon
-d, 后台进程模式运行
程序在后台进程中运行,可以使用 kill -9 <PID> 关闭

--help
-h, 显示帮助.



三、常见问题

如何以每次开机时自动运行花生壳客户端?
使用RedHat Linux,在/etc/rc.d/rc.local 文件中加入一行内容 /usr/local/phlinux/phlinux -d
使用Freebsd,创建一个文件/etc/rc.local并加执行权限，在此文件中加入一行内容 /usr/local/phlinux/phlinux -d

以后台进程模式运行花生壳客户端程序，如何退出？ 
首先用ps -A查看所有进程列表，记住phlinux的pid
再使用kill -9 <PID> 杀掉此进程

如何手动修改登陆的用户名及密码
您可以直接编辑/etc/phlinux.conf文件，对登陆用户名及密码进行修改。 

花生壳日志保存路径
/var/log/phlinux.log 

为什么花生壳无法登陆？
花生壳使用的通信端口是TCP:80,6060和UDP:6060（方向：OUT），请确认防火墙没有把这几个通信端口封掉。
