20111027共享ir2420
◆◆◆◆linux 服务端◆◆◆◆◆

◆安装驱动（解压，安装rpm）

◆system-config-printer管理或http://localhost:631登陆
  添加ir2420
  设置远程管理

◆文本方式安装
 cp /mnt/fat/CNCUPSIR2420ZK.ppd  /usr/share/cups/modle/   #若安装RPM，则省略此步骤

 lpadmin -p ir2420 -v usb:/dev/usb/lp0 -m CNCUPSIR2420ZK.ppd -E
 lpadmin -d ir2420       	  			  #设置默认打印机

◆修改cups.conf
<Location />
 。。。
Allow From 192.167.1.0/24
Allow From 210.28.70.0/24
。。。
<Location /admin>
Allow From 192.167.1.0/24
。。。
最后加：Listen 0.0.0.0:6301

◆修改/etc/cups/mime.convs（windows支持）
# appliction/octet-stream  appliction/vnd.cups-raw  0 -
取消注释

◆修改/etc/cups/mime.types（windows支持）
# appliction/octet-stream
取消注释（可能已经取消）

◆◆◆◆windows 客户端◆◆◆

◆

如何连接 Linux 共享打印机
作者:liheng
Email: liheng_2006@hotmail. com
随着 Linux 在集团内的普及,用 Linux 充当打印服务器,共享给局域网内的其他用
户打 印是在所 难免的工 作。最近 我就将一 位用户电 脑的操作系 统从 Windows 改成了
Linux ,由于之前这位用户的电脑是在本地安装了 HP1010 打印机,并且是充当了局域
网内的打印服务器,共享打印机给局域网内的其他用户使用。现在改成 Linux 后,依然是
要给局域网内的其他用户提供共享打印。其实在 Linux 中安装 HP1010 打印机并不难,
红旗 Linux6. 0 都自带有 HP1010 的打印驱动,按着提示直接安装就行了,安装方法与
Windows 中相差不大。安装完后,测试在本地打印没有什么问题。如果需要共享给局域网
里的其他用户打印的话,还需要修改 CUPS 的配置文件和 samba 的配置文件才行。刚
开始我只是按照资料上介绍修改了 cups 和 samba 的配置文件。但是在测试将客户端连
接到这台 Linux 打印机时, 问题出现了, 发现不能打印, 尤其客户端是安装的 Windows 操
作系统,虽然连上了,但打印机的状态显示是“拒绝访问,无法打印” 。反复测试了好久,都
是不能打印。最后在同事 linda 的帮助和自己的努力下终于将问题解决了,现将我的解决方
法贴出来:
环境介绍:
打印服务器:红旗 Linux 6.0
客 户 端:Windows XP 、Windows 2000 、红旗 Linux 6. 0
在 Linux 系统中,打印的工作一般都是通过 CUPS 来实现的。今天,我就在这里介
绍一下如何使用红旗 Linux6. 0 来充当打印服务器, 共享给局域网内其它的用户来提供打印
服务。首先我介绍一下在打印服务器上的配置:
1、 修改 cups 的配置文件 /etc/cups/cupsd.conf
注:下面红色部分为需要修改的部分,以下皆同
[root @test root] # vi /etc/cups/cupsd. conf
LogLevel info
SystemGroup sys root
#将
#Listen localhost: 631
#修改成
Listen 0.0. 0. 0: 631
# 默认 CUPS 只监听本机 631 端口, 631 为 cups 的默认监听端口。这里改成 0. 0. 0. 0
表示监听局域网内所有的 631 端口请求
Browsing On
BrowseOrder allow,deny
BrowseAllow @LOCAL
DefaultAuthType Basic
#将
#
# Order allow, deny
# Allow localhost
#
2008 年 3 月 18 日 总页数:6
1
Windows 中文站 bbs.winos.cn
#修改成

Order deny,allow
Allow From 192. 168. 103.*

# 这个设置很关键,在这里只允许 192.168. 103. 0/24 网段内的用户使用共享打印机,默
认是只允许本机使用打印机,这里规则设定与 Apache 的配置文件里设置相似。

Encryption Required
Order allow, deny
Allow localhost


AuthType Basic
Require user @SYSTEM
Order allow, deny
Allow localhost


Set-Job-Attributes Create-Job-Subscription Renew-Subscription
Cancel-Subscription Get-Notifications Reprocess-Job Cancel-Current-Job
Suspend-Current-Job Resume-Job CUPS-Move-Job>
Require user @OWNER @SYSTEM
Order deny,allow

Disable-Printer Pause-Printer-After-Current-Job Hold-New-Jobs
Release-Held-New-Jobs Deactivate-Printer Activate-Printer Restart-Printer
Shutdown-Printer Startup-Printer Promote-Job Schedule-Job-After
CUPS-Add-Printer CUPS-Delete-Printer CUPS-Add-Class CUPS-Delete-Class
CUPS-Accept-Jobs CUPS-Reject-Jobs CUPS-Set-Default>
AuthType Basic
Require user @SYSTEM
Order deny,allow


Require user @OWNER @SYSTEM
Order deny,allow


Order deny,allow

2008 年 3 月 18 日 总页数:6
2
Windows 中文站 bbs.winos.cn

2、修改 samba 的配置文件
[root@test root] # vi /etc/samba/smb. conf
[global]
workgroup = print
server string = Samba Server Version %v
log file = /var/log/samba/log. %m
max log size = 50
security = share
passdb backend = tdbsam
load printers = yes
cups options = raw
printcap name = /etc/printcap
[homes]
comment = Home Directories
browseable = no
writable = yes
; valid users = %S
; valid users = MYDOMAIN\%S
[printers]
comment = All Printers
path = /var/spool/cups/tmp
browseable = no
guest ok = yes
writable = no
printable = yes
3、添 加需 要共 享打 印的 用户 ,此 用户 必须 要在 客户 端的 电脑 上存 在, 尤其 是对 使用
Windows 系统的用户
[ root @ test root] # useradd nw
# 密码的设置必须与客户端上的电脑用户密码相同
[root @test root] # passwd nw
# 在 samba 中添加用户,密码最好设置与系统用户相同
[root @test root] # smbpasswd -a nw
4、修改 smbusers 文件,这一步很关键,尤其是对于客户端是使用 Windows 系统的
用户,在这里添加需要共享打印的用户名,用户名之间记得用空格隔开
[root @test root] # vi /etc/samba/smbusers
#将
root = administrator admin
# 修改成
root = administrator admin nw
5、重启 smb 和 cups 服务
[root @test root] # /etc/init. d/smb restart
[root @test root] # /etc/init. d/cups restart
2008 年 3 月 18 日 总页数:6
3
Windows 中文站 bbs.winos.cn
好了,这样就打印共享设置就完成了。下面就是客户端连接共享打印机啦。客户端连接共享
打印机:
Windows:
在 Windows 中连接 Linux 共享打印了机比较简单,与连接 Windows 共享打印
机相同,在运行框中输入打印服务器的 IP 地址即可.例: \\192. 168. 103. 115 。然后双
击欲连接的共享打印机即连接好了共享的打印机,打印测试一下吧(注:此时连接的共享打
印机状态依然是“拒绝访问,不能打印” ,但打印测试却是通过的。)
Linux:
在 Linux 中连接共享打印机稍微要麻烦一点, 基本上是与连接 Windows 的打印机相
同,只不过此时在“后端选择”这一步时,不要选择“SMB 共享打印机(Windows) ,而是要
”
选择“远程 CUPS 服务器” ,如图所示:
在这里我选择普通用户, 然后输入可以连接共享打印机的用户名与密码 (匿名用户还未试过)
2008 年 3 月 18 日 总页数:6
4
Windows 中文站 bbs.winos.cn
在主机空白处输入打印服务器的 IP 地址,端口号保持默认:631
后面只要想要连接打印服务器的共享打印、 打印机的厂商与型号, 再后面都基本上是属于“ 下
2008 年 3 月 18 日 总页数:6
5
Windows 中文站 bbs.winos.cn
一步” “下一步”就行了,就不赘述了。连接好后,测试打印 OK。
、
2008 年 3 月 18 日 总页数:6
